# edu_practice_parser
## Телеграм бот с возможностью парсинга вакансий с сайта hh.ru

Данный бот умеет парсить вакансии с hh.ru. 
Парсинг происходит при помощи api.hh.ru. Есть возможность фильтровать запросы при поиске, а также выбирать количество выдаваемых вакансий. Вакансии можно сохранять в базу данных и экспортировать в чат или в csv файл. 

## Инструкция по использованию бота

### Требования

Должны быть установлены:

Docker

Telegram

### Процесс установки:

1. Скачать папку hhparser и сохранить в любом удобном месте.
2. Открыть папку и создать файл .env.
3. Открыть этот файл при помощи блокнота и вписать `TELEGRAM_BOT_TOKEN=Ваш_Токен`, где на месте `Ваш_Токен` должен быть токен вашего бота в Telegram (Получить можно в BotFather).
4. Снова вернуться в папку и на пустом месте нажать правой кнопкой мыши и выбрать "Открыть в Терминале".
5. В терминале прописать команду `docker-compose up --build` и дождаться запуска.
6. В Telegram найти бота по имени и нажать "Запустить или Начать".

### Использование бота:

В меню команд присутсвует 5 кнопок: `start`, `search`, `save`, `export`, `save`

#### Использование кнопки `start`:

При первом запуске или при долгом простое можно нажать кнопку `start` для запуска бота.

#### Использование кнопки `search`:

Данная кнопка позволяет начать поиск (парсинг) вакансий.

#### Процесс поиска:

1. Ввести название вакансии, которую нужно найти.
2. Ввести регион в виде цифры (1 = Москва, 2 = Санкт-Петербург).
3. Ввести количество вакансий, которое нужно вывести.
4. В меню фильтров выбрать нужный фильтр и нажать кнопку `Начать поиск` или не выбирая фильтры нажать кнопку `Начать поиск`.
    - Фильтр зарплата:
      
      Позволяет ввести нужную зарплату в формате "от-до".
    - Фильтр опыт работы:
      
      Позволяет выбрать нужный опыт работы.
    - Фильтр тип занятости:
      
      Позволяет выбрать нужный нужный тип занятости.
    - Фильтр график работы:
      
      Позволяет выбрать нужный график работы.
    - Сбросить фильтры:
      
      Сбрасывает фильтры.

#### Использование кнопки `save`:

При нажатии данной кнопки, вакансии найденные после поиска, сохраняются в базу данных.

#### Использование кнопки `export`:

При нажатии данной кнопки появляется меню в котором можно выбрать экспорт сохраненных вакансий либо в csv файл, либо в чат.

#### Использование кнопки `clear`:

При нажатии данной кнопки происходит удаление вакансий из базы данных.
